Nefis Yemek Tariflerinden Lahana Çorbası Tarifi
1 bağ lahana yıkanarak sap kısımları koparılır.
Lahanalar kesme tahtasında mümkün olduğunca ince bir şekilde kıyılır.
Kıyılmış  lahanalar uygun bir tencereye alınır.
1 yemek kaşığı kadar tuz ilave edilir.
Üzerine sıcak su ilave edilerek haşlanmaya bırakılır.
Lahananın cinsine göre pişme süresi değişebilir.
Fakat yaklaşık 20 dk kadar lahanalar yumuşayıncaya kadar kaynatılır.
Lahanalar haşlanırken 1 adet kuru soğan ince yemeklik doğranır
1 adet patates ve  1 adet havuç küçük küçük küpler halinde doğranılır.
Ayrı bir tencereye 2-3 yemek kaşığı kadar sıvıyağ alınır.
Soğanlar ilave edilerek yerleşinceye kadar kavrulur.
Doğranmış havuçlar eklenir
Karıştırılarak bir kaç dakika kavrulur.
Patatesler ilave edilir.
Beraberce birkaç dakika daha kavrulur.
1 yemek kaşığı domates salçası eklenir ve karıştırılır.
Pulbiber,
karabiber eklenir.
Haşlanmış ve suyu süzülmüş lahanalar ilave edilir.
Karıştırılarak bir kaç dakika daha kavrulur.
Yarım su bardağı kadar taze veya dondurulmuş barbunya eklenir.
1 yemek kaşığı bulgur ilave edilir.
Tuzu ayarlanır.
Sıcak su ilave edilerek karıştırılır.
Kaynadıktan sonra 25-30 dk kadar patatesler ve havuçlar yumuşayıncaya kadar pişmeye bırakılır.
1 kaseye 2 yemek kaşığı dolusu  mısır unu alınır.
Üzerine yarım su bardağı kadar soğuk su ilave edilip karıştırılır.
Mısır unu karışımı pişmeye yakın olan çorbaya ilave edilir.
Suyu eksilmişse suyu ayarlanır.
5 dk daha pişirilerek ocaktan alınır.
Karadenizin farklı yörelerinde farklı farklı yapılışları olan bu tarifi denemenizi öneririm.
Şimdiden afiyet olsun.